# Техническое задание для системы заказа курьера

## Введение

Для реализации функционала по заказу курьера для доставки корреспонденции контрагентам, необходимо реализовать хранение и получение данных по заявкам.

## Требования

### 1. Используя сервис https://supabase.com/ нужно поднять облачную базу данных PostgreSQL.

### 2. Для доступа к данным в базе данных должен быть создан пользователь:
- Логин: `netocourier`
- Пароль: `NetoSQL2022`
- Права: полный доступ на схему `public`, к `information_schema` и `pg_catalog` права только на чтение.

### 3. Должны быть созданы следующие отношения:
- **courier**: данные по заявкам на курьера
  - `id` - uuid PK
  - `from_place` - varchar -- откуда
  - `where_place` - varchar -- куда
  - `name` - varchar -- название документа
  - `account_id` - uuid FK -- id контрагента
  - `contact_id` - uuid FK -- id контакта
  - `description` - text -- описание
  - `user_id` - uuid FK -- id сотрудника отправителя
  - `status` - enum -- статусы 'В очереди', 'Выполняется', 'Выполнено', 'Отменен'. По умолчанию 'В очереди'
  - `created_date` - date -- дата создания заявки, значение по умолчанию now()

- **account**: список контрагентов
  - `id` - uuid PK
  - `name` - varchar -- название контрагента

- **contact**: список контактов контрагентов
  - `id` - uuid PK
  - `last_name` - varchar -- фамилия контакта
  - `first_name` - varchar -- имя контакта
  - `account_id` - uuid FK -- id контрагента

- **user**: сотрудники
  - `id` - uuid PK
  - `last_name` - varchar -- фамилия сотрудника
  - `first_name` - varchar -- имя сотрудника
  - `dismissed` - boolean -- уволен или нет, значение по умолчанию "нет"

### 4. Для генерации uuid необходимо использовать функционал модуля `uuid-ossp`, который уже подключен в облачной базе.

### 5. Для формирования списка значений в атрибуте `status` используйте `create type ... as enum`.

### 6. Для возможности тестирования приложения необходимо реализовать процедуру `insert_test_data(value)`, которая принимает на вход целочисленное значение:
- Данная процедура должна внести:
  - `value * 1` строк случайных данных в отношение `account`.
  - `value * 2` строк случайных данных в отношение `contact`.
  - `value * 1` строк случайных данных в отношение `user`.
  - `value * 5` строк случайных данных в отношение `courier`.
- Генерация `id` должна быть через `uuid-ossp`.
- Генерация символьных полей через конструкцию `SELECT repeat(substring('абвгдеёжзийклмнопрстуфхцчшщьыъэюя', 1, (random() * 33)::integer), (random() * 10)::integer);`.
- Генерация булева типа происходит через `0` и `1` с использованием оператора `random`.
- Генерацию даты и времени можно сформировать через `select now() - interval '1 day' * round(random() * 1000) as timestamp;`.
- Генерацию статусов можно реализовать через `enum_range()`.

### 7. Необходимо реализовать процедуру `erase_test_data()`, которая будет удалять тестовые данные из отношений.

### 8. Реализация процедуры `add_courier(from_place, where_place, name, account_id, contact_id, description, user_id)`:
- Принимает на вход вышеуказанные аргументы и вносит данные в таблицу `courier`.
- Последовательность значений должна быть строго соблюдена.

### 9. Реализация функции `get_courier()`:
- Возвращает таблицу согласно следующей структуре:
  - `id` -- идентификатор заявки
  - `from_place` -- откуда
  - `where_place` -- куда
  - `name` -- название документа
  - `account_id` -- идентификатор контрагента
  - `account` -- название контрагента
  - `contact_id` -- идентификатор контакта
  - `contact` -- фамилия и имя контакта через пробел
  - `description` -- описание
  - `user_id` -- идентификатор сотрудника
  - `user` -- фамилия и имя сотрудника через пробел
  - `status` -- статус заявки
  - `created_date` -- дата создания заявки
- Сортировка результата должна быть сперва по статусу, затем по дате от большего к меньшему.

### 10. Реализация процедуры `change_status(status, id)`:
- Принимает на вход новое значение статуса и значение идентификатора заявки.

### 11. Реализация функции `get_users()`:
- Возвращает таблицу согласно следующей структуре:
  - `user` -- фамилия и имя сотрудника через пробел
- Сотрудник должен быть действующим!
- Сортировка должна быть по фамилии сотрудника.

### 12. Реализация функции `get_accounts()`:
- Возвращает таблицу согласно следующей структуре:
  - `account` -- название контрагента
- Сортировка должна быть по названию контрагента.

### 13. Реализация функции `get_contacts(account_id)`:
- Принимает на вход идентификатор контрагента и возвращает таблицу с контактами переданного контрагента согласно следующей структуре:
  - `contact` -- фамилия и имя контакта через пробел
- Сортировка должна быть по фамилии контакта.
- Если в функцию вместо идентификатора контрагента передан `null`, нужно вернуть строку 'Выберите контрагента'.

### 14. Реализация представления `courier_statistic`:
- Следующая структура:
  - `account_id` -- идентификатор контрагента
  - `account` -- название контрагента
  - `count_courier` -- количество заказов на курьера для каждого контрагента
  - `count_complete` -- количество завершенных заказов для каждого контрагента
  - `count_canceled` -- количество отмененных заказов для каждого контрагента
  - `percent_relative_prev_month` -- процентное изменение количества заказов текущего месяца к предыдущему месяцу для каждого контрагента, если получаете деление на 0, то в результат вывести 0.
  - `count_where_place` -- количество мест доставки для каждого контрагента
  - `count_contact` -- количество контактов по контрагенту, которым доставляются документы
  - `cansel_user_array` -- массив с идентификаторами сотрудников, по которым были заказы со статусом "Отменен" для каждого контрагента

